1) Добавлены 10 новых ивентов для Молдавии: 
5 ивентов про получение независимости, 2 ивента про Богдана Мушатина, который правил независимой Молдавией, 2 ивента про Польское влияние на Молдавию ( с последующим вассалитетом ), 1 ивент, дающий кб осману на молдавию при некоторых условиях.
2) Теперь со старта провинция Феодоро принадлежит Трапензунду 
3) Добавленны 2 ивента для Феодоро: 1 на независимость и 1 на постройку крепости
4) Теперь Золотая Орда теряют корки при распаде, но получает вечные претензии. Измененны условия завершения бедствпия для ЗО и Ильханата
5) Добавлен ивент на преобразование Золотой Орды в Большую Орду, когда она потеряет большинство территорий
6) Теперь Каспийское море снова стало озером и в нем больше нельзя плавать ( основная причина вылета )
7) Исправленно много ошибок в расположении провинций (существовали невидимые провинции, провинции без историй и т.д.)
8) Раньше чума не работала с некоторыми культурами. Исправленно. 
9) Теперь модификаторы для контроля морей активируются, если необходимые территории находяться у вас или ваших субъектов (а не только у вас, как раньше)
10) Добавленны новые здания с механикой инноваций. Временно убраны некоторые старые
11) Миссии на старой системе убранны. Ждите адаптации её под новую систему ( скорее всего выйдет после 1.26 )
12) Теперь со старта в Константинополе находиться крепость 7 уровня + модификатор для провинции на усиление крепости.
Однако, эта крепость и модификатор убираются после первой оккупации любой страной. 
13) Добавлен ивент на взятие Константинополя. Дает много золота, однако уничтожает стены и уменьшает развитие, а все христианские европейские страны начнут вас ненавидеть (кроме союзников)
14) Добавленно 2 решения для православных стран, связанных с Константинополем.
15) Немного измененны ивенты бедствия для ЗО и Ильханата
16) Стоимость аннексии вассалов для Франции теперь дороже в два раза с 1309 по ~1400
17) Изменен блювотный цвет Шабанкары
18) Если на Византии играет бот, то он получает модификатор -0.33 содержания крепостей, чтобы бот их не ломал.
* В новых ивентах для Феодоро и Молдавии есть возможность пересесть за эти страны в одном из вариантов выбора.


Изменения by Фридрих:
1) ВОГ снова Османская Империя.
2) Идеи империи теперь не хуже идей анатолийских, при этом с некоторым уменьшением доходных бонусов. Также изменен их порядок открытия.
 Тимариоты дают -15% содержания владений, Паши добавляют слот командующего, Кануни снижает беспорядки, Тюльпаны уменьшают стоимость зданий, амбиции дают 5 владений в лимит.
 До 5% снижена торговля и налоги (бонусы).
3)Возвращено уникальное решение на халифа, заменяющее ванильное. Халиф в игре, контролирующий Два Города. Ему же все вкусные бонусы.
4)Исправлены "иноверцы в правительстве", теперь адекватное снижение "перекреста".
5)Рамадан доступен всем мусульманам и благочестивый вариант требует теперь месячного дохода. Также всем выпадают слухи о гареме.
6)Стены в истории Константинополя теперь существуют до взятия османами.
7)Исправлена миссия со столицей в Эдирне.


Баги, ошибки (для разработчиков):
1) В бедствии магнатов изменен неверный модификатор на автономию ( поставил глобал, вместо локал, ибо локал без провинс скопа не работает )
2) В панславянских ивентах неправильно прописанная культурная группа german измененна на germanic
3) Там же несуществующий тэг большой орды BHO заменен на GOL
4) Убран мертвый тэг RU2 из русских ивентов
5) Убраны дубликаты провинций
6) В панславянских ивентах неправильная строчка owns = ROOT измененна на owned_by = ROOT ( строчка 49) 
7) Изменен неправильно прописанный тэг GHL на GLH в NOV_Veche ( строчка 32 )
8) В русских ивентах несуществующая культурная группа tartar измененна на turkic
9) Устранен дубликат ai_chance в русских ивентах ( строчка 869 )
10) Исправленны неверные scopes в STT_Scandinavia, строчки 108 и 116 ( не может провинция выплатить годовой доход! а вот владелец - вполне )
11) В Английских ивентах ulster_area, leinster_area, connacht_area, munster_area замененны на eastern_ireland_area и western_ireland_area (т.к. не существовали)
12) Убран дубликат провинции в ивентах Мали ( flavorMAL, строчка 116 )
13) Убраны tsardom и principality в disasterestate (т.к. не существуют)
14) Убран дубликат age в ивентах Дайме
15) Убрана восточная трансильвания из ивентов Венгрии ( строчка 461 ), т.к. не существует
16) В русских ивентах убран AND, т.к. не нужен ( триггер проверяет оба условия и без него )
17) В ивенте Ахена на монархию измененно absolute_monarchy на despotic_monarchy, строчка 41, STT_invasion ( т.к. absolute нет, есть только despotic )
18) Убрана область для Каспия, т.к. больше не море, а озеро, а для них она не нужна.