Вступайте в нашу группу в ВК, там выходят дневники разработчиков, описание изменений, помощь игрокам и многое другое:
https://vk.com/russian_universalis

Основное: 

*Переделанна история 196 (!) провинций, прежде всего в Персии, Кавказе, Анатолии и в других Азиях. (спасибо Владимиру Гессу за помощь).
*Добавлена система достижений, работают только в Ironman. Внимание! В моде внедрена проверка на трейнеры и подобное, поэтому не используйте их в Ironman'e.
*Добавлены более 35 событий, посвященных Тимуру. Новая закладка в 1370 году (дата основания государство Тимуридов — Туран ).
*Новая закладка в 1340 году, события которой происходят сразу после распада Ильханата (распаду будет и событиям после будет посвящен отдельный дневник).
*Добавлена эпоха Просвещения между эпохой Абсолютизма и эпохой революций.
*Добавлены события на колонизацию Азова Генуей, на продажу новой провинции Генуи в Анатолии.
*Добавлен возможный крестовый поход против османа при взятии Константинополя.
*Теперь Ильханат можно будет восстановить (до 1370 года) по решению, сначала пригласив Хулагуида на трон ( похоже на решение с восстановление Тимуридов )
*Теперь пригласить Тимуридского принца можно только с 1444 года или смерти Шахрух.
*Добавлено 25 (!) новых провинций 11 (!) новых стран в Анатолию. Крит и Кипр поделены на две провинции.
1) Большая часть триггерных модификаторов теперь являются обычными или изменены их условия. Это должна заметно увеличить производительность.
2) Для увеличения производительности можно с помощью вызываемых событий уменьшать количество стран в регионах (подробнее в дневнике)
3) Теперь при захвате папства или его вассализации католиком можно избежать негативных последствий: нужно иметь как минимум 35 провинций в Италии (чуть меньше половины), тогда отрицательные модификаторы не будут работать.
4) Теперь если император успел выполнить решение на Италию, то негативные модификаторы странам в Италии даваться не будут. Тоже самое если страна курфюст.
5) Теперь если случился Вестфальский мир после религиозной войны лиг, то даются небольшие модификаторы всем христианам на терпимость к еретикам, религиозного единства, но -10% к имперскому авторитету.
6) Усиленны эффекты доминации католиков или протестантов в СРИ после религиозной войны лиг при победе соответсвующей стороны.
7) Вернули астраханскую культуру, со старта она в области Астрахань.
8) Изменено бедствие Золотой Орды: теперь оно не может случиться пока на престоле Узбек Чингизид (который со статами 6 6 6 ); война с тимуром практически 100% вызывает это бедствие; снижены условия для возникновения бедствия.
9) Изменено бедствие Дели: теперь может случиться с 1370 по 1410 или если война с Тимуром.
10) Теперь Ильханат будет распадаться чуть чаще и чуть быстрее.
11) Изменен Атешгях (великий проект в Азербайджане). Уменьшено глобальное торговое влияние с 15% до 5%, но увеличенно локальное с 10 до 20.
12) Теперь Польшу могут создать и страны с мазовской культурой (раньше только польская или силезская)
13) Теперь механику ярлыка и выплаты дани имеют все страны-данники с восточнославянской культурной группой, а не только с русской
14) Пофикшен ивент на падение Константинополя
15) Добавлена подсветка провинций для некоторых старых решений
16) Тюркский каганат теперь дает вечные претензии на суперрегион Тартарию, но выполнить можно до 1600 (раньше до 1650)
17) Турецкую республику можно создать на 22 адм техе ( раньше на 30 )
18) Исправлена амбиция Гнезно (было -50% скидка к техам, стало 5%)
20) Измененны бонусы эпох, появились некоторые требования для бонусов, но сами бонусы стали чуть сильнее.
21) Теперь для создания Рума можно иметь или Константинополь или Эрзурум, а не всё вместе, как раньше. Но теперь нужно владеть также Ментеше.
22) Удалены часть сценариев за 1444 год.
23) Теперь со старта для бота Ильханата существуют мсдификаторы на содержание крепостей, а то раньше из-за них он не мог нормально содержать армию.

Изменения в Анатолии:

1) Теперь со старта Дулкадиров и Ак-Коянлу нет, они появляются в 1337 и в 1340 годах соответственно (как и было исторически) или после освобождения Эретны по событию. Большинство их бывших провинций на 1309 принадлежат Ильханату, 1 провинция теперь принадлежит Киликии.
2) Добавлены национальная претензия Киликии на Мараш, Арапгир, Эрзинджан и Чемишгезек (провинции с армянской культурой).
3) Эретна со старта вассал Ильханата. Большинство анатолийских бейликов теперь данники.
4) 2 провинции (Нигле и Кайсери) перенесены из области Караман (было 8, стало 6) в область Рум (было 3, стало 5 + новые провинции).
5) Страны Кавказа, кроме Черкессии, теперь данники Ильханата. 
6) Новый распад Ильханата.

Изменения в Средней Азии:

1) Теперь история появления Яркенда прописана в 1514.
2) Провинция Чарклык теперь имеет уйгурскую культуру, а не ойратскую.
3) Поправлены кривые границы регионов (одна провинция от Альтишахра перенесена в Фергану; одна провинция от Кабулистана в Балх).

Другое: добавлены морские переходы на Филиппинах, в Рагузе.