Вступайте в нашу группу в ВК, там выходят дневники разработчиков, описание изменений, помощь игрокам и многое другое:
https://vk.com/russian_universalis

Общее:
*Переделанна история 196 (!) провинций, прежде всего в Персии, Кавказе, Анатолии и в других Азиях. (спасибо Владимиру Гессу за помощь)
*Добавлена система ачивок, работают только в айронмене. Внимание! В моде внедренна проверка на трейнеры и подобное, поэтому не используйте их в айронмене.
*Добавлены более 35 ивентов на Тимура и закладка в 1370 году, посвященнная ему, подробнее в дневнике разработчиков в группе VK Russian Universalis (https://vk.com/russian_universalis)
0) Добавленно 25 (!) новых провинций 11 (!) новых стран в Анатолию. Крит и Кипр поделенны на две провинции.
1) Большая часть триггерных модификаторов теперь являются обычными или измененны их условия. Это должна заметно увеличить производительность.
2) Для увеличения прозводительности можно с помощью ивентов уменьшать количество стран в регионах (подробнее в дневнике)
3) Теперь при захвате папства или его вассализации католиком можно избежать негативных последствий: нужно иметь как минимум 30 провинций в Италии (чуть меньше половины), тогда дебаффы не будут работать.
4) Теперь если император успел выполнить решение на Италию, то негативные модификаторы странам в Италии даватся не будут. Тоже самое если страна курфюст.
5) Теперь если случился Вестфальский мир после религиозной войны лиг, то даются небольшие модификаторы всем христианам на терпимость к еретикам, религиозного единства, но -10% к имперскому авторитету.
6) Усиленны эффекты доминации католиков или протестантов в СРИ после религиозной войны лиг при победе соответсвующей стороны.
7) Вернули астраханскую культуру, со старта она в области Астрахань.
8) Изменено бедствие Золотой Орды: теперь оно не может случиться пока на престоле Узбек Чингизид (который со статами 6 6 6 ); война с тимуром практически 100% вызывает это бедствие; снижены условия для возникновения бедствия.
9) Изменено бедствие Дели: теперь может случиться с 1370 по 1410 или если война с Тимуром.
10) Теперь Ильханат будет распадаться чуть чаще и чуть быстрее.
11) Изменен Атешгях (великий проект в Азербайджане). Уменьшено глобальное торговое влияние с 15% до 5%, но увеличенно локальное с 10 до 20.
12) Теперь Польшу могут создать и страны с мазовской культурой (раньше только польская или силезская)
13) Теперь механику ярлыка и выплаты дани имеют все страны-данники с восточнославянской культурной группой, а не только с русской
14) Пофикшен ивент на падение Константинополя
15) Добавлена подсветка провинций для некоторых старых решений
16) Тюркский каганат теперь дает вечные претензии на суперрегион Тартарию, но выполнить можно до 1600 (раньше до 1650)
17) Турецкую республику можно создать на 22 адм техе ( раньше на 30 )
18) Добавлена эпоха Просвящение между эпохой Абсолютизма и эпохой революций.
19) Пофикшенна амбиция Гнезно (было -50% скидка к техам, стало 5%)
20) Измененны бонусы эпох, появились некоторые требования для бонусов, но сами бонусы стали чуть сильнее.
21) Теперь для создания Рума можно иметь или Константинополь или Эрзурум, а не всё вместе, как раньше. Но теперь нужно владеть также Ментеше.
22) Удалены часть сценариев за 1444 год.
23) Теперь со старта для бота Ильханата существуют мсдификаторы на содержание крепостей, а то раньше из-за них он не мог нормально содержать армию.
24) Теперь Ильханат можно будет восстановить (до 1370 года) по решению, сначала пригласив Хулагуида на трон ( похоже на решение с восстановление Тимуридов )
25) Теперь пригласить Тимуридского принца можно только с 1444 года или смерти Шахрух (см. дневник про тимуридов)
26) Добавленны ивенты на колонизацию Азова Генуей, на продажу новой провинции Генуи в Анатолии.

Изменения в Анатолии:
1) Теперь со старта Дулкадир нет, они появляются в 1337 в закладке ( как и было исторически ) или после появления Эретны по ивенту. 4 провинции ( область Дулкадир ) на 1309 принадлежат Ильханату, 1 провинция ( Сис из области Киликия) принадлежит Киликии
2) Добавленны корки Киликии на Мараш, Арапгир, Эрзинджан и Чемишгезек ( провинции с армянской культурой )
3) Эретна со старта вассал Ильханата
4) 2 провинции (Нигле и Кайсери) перенесенны из области Караман (было 8, стало 6) в область Рум (было 3, стало 5)
5) Страны Кавказа, кроме Черкессии теперь данники Ильханата. Почти все страны из Анатолии, кроме западных, теперь данники Ильханата.
6) Новый распад Ильханата (подробности в дневнике разработчиков в группе Russia Universalis в ВК)

Изменения в Средней Азии:
1) Теперь история появления Яркенда прописана в 1514 ( как и было в реальной истории )
2) Провинция Чарклык теперь имеет уйгурскую культуру, а не ойратскую 
3) Поправленны кривые границы регионов ( 1 провинция от Альтишахра перенеса в Фергану; 1 провинция от Кабулистана в Балх )