1. Изменены советники
2. Усиленны католики и реформаторы
3. Эдикт на централизацию дает -0.05 местной автономии вместо 0.03
4. Эдикт на сопротивление реформации дает 0.999 к сопротивлению перекрещиванию религиозные центром вместо 0.90
5. Эдикт на силу миссионера дает местную силу миссионера 0.2 вместо 0.1
6. Теперь богемский бонус от эпохи может получить Австрия, если она император и имеет Богемию в качестве субъекта.
7. Снизил количество идей для открытия национальной идеи с 7 до 5.
8. Теперь политика действует минимум 5 лет, вместо 10.
9. Базовая цена наемников увеличинеа в 1.5 раза. Лимит наемников снижен в 2 раза.
10. Отозвать последнюю реформу стоит 70 военного счета вместо 100
11. Папское влияние растет в 1.5 раза быстрее для всех стран
12. Количество рекрутов с единицы военного развития провинции увеличено с 250 до 400
13. Теперь штраф от колонизации для католиков в занятой колониальной области уменьшился с -20 до -5 для прироста поселенцев и с -10 до -1 влияния на папу. Увелились бонусы для владельца этой колониальной области с 10 до 15 прироста.
14. Теперь Ярлык работает чуть лучше. Убран год в условиях на сбор русских княжеств, но увеличено необходимое развитие. В вкладке 1310 года ярлык принадлежит Москве

Полный список смотрите в группе.

Пофиксил модификатор Тимурида, который оставался в 1444 году.

Кавказское обновление от Михаила Грабчева:
1. 27 новых провинций (Сделано Владиславом Хозяшевым, история провинций - Михаил Грабчев)
2. 38 новых государств (сюда относятся как и государства на старте в 1309, так и доступные на поздних стартах, так и выделяемые, так и создаваемые)
3. Переписана история ВСЕХ провинций Кавказского региона, нескольких Анатолийских и нескольких Иранских.
4. Новые культурные группы - Абхазо-Адыгейская, Вайнахская, Дагестанская, Грузинская. Добавлены новые культуры в Тюркскую и Иранскую Группы, Лурийская культура перенесена из Тюркской в Иранскую, в Кавказской группе осталась только Армянская Культура
5. 7 новых уникальных групп идей и 1 группа идей собранная по идее из каждой этой группы.
6. 