1) Полностью переделанны идеи Дании:
	а) Традиции: мощь легких судов +15%; прочность кораблей +5% Амбиции: годовое изменение легитимности +2
	б) +10% к скорости восстановления рекрутов; +10% к мощи пехоты
	в) +1 к военным и +1 к морским традициям
	г) +1 колонист, +25% колониальной дистанции, дает возможность вербовать исследователей
	д) +10% к доходам от налогов, -10% стоимость стабильности
	е) Лимит флота +50%, стоимость постройки кораблей -25%
	ж) Дип репутация +1, стоимость дип присоединения -25%
	з) Эффективность миссионеров +2%, веротерпимость к истинной вере +2
2) Усиленны идеи Богемии ( 10 мощи пехоты вместо 5; -20% стоимость стабильности вместо -10%; -2 к нац беспорядкам вместо -1, передвинули военную идею на первое место, к +1 легитимности добавили +1 к дип репутации)
3) Добавленны национальные идеи следующим странами: Гнезно, Брянск, Турово-Пинск, Владимир, Суздаль ( спасибо Владиславу Жеколдину (https://vk.com/id135934239))
4) Чуть усиленны и изменнены местами идеи Австрии
5) У Кастилии увеличенна эффективность миссионеров с 2% до 3%, у Франции стоимость крепостей уменьшенна с -20% до -10%, но теперь также дает +10% к обороноспособности
6) Формирование Силезии: необходимо владеть минимум 4 провинциями в области Силезия. Кроме прочих бонусов при выполнении, дает национальные претензии на всю область и провинции с силезской культурой.
7) Добавлены иконки для бедствия Ильхана, Золотой Орды и Дели.
8) Всем силезским минорам, у которых не было идей добавлены силезские идеи